Punish the suspicious.
Hukum yang mencurigakan.
No offense.
Jangan tersinggung.
Mr. Sleeping Kogoro.
Tn. Kogoro Tidur.
This can't be happening.
Ini tak mungkin terjadi.
Even gathering the detectives
Bahkan mengumpulkan para detektif
did not result in a solution after all.
tidak menghasilkan solusi sama sekali.
Cut off? The picture of the hidden camera.
Dipotong? Foto kamera tersembunyi itu.
What?
Apa?
Somebody is inputting data?
Seseorang menginput data?
Who on earth could it be?
Siapa orangnya?
What?
Apa?
The code of the room has been deciphered.
Kode ruangannya sudah dipecahkan.
I'd like to verbally say it directly to you,
Aku ingin mengatakannya secara langsung padamu,
so come to the dining room.
jadi datanglah ke ruang makan.
The 7th detective!
Detektif ke-7!
It can't be!
Tidak mungkin!
All the detectives that I invited should all be dead!
Semua detektif yang kuundang seharusnya semuanya tewas!
There is no such thing as a 7th detective!
Tidak ada yang namanya detektif ke-7!
Then, who can it be? Who on earth...
Lalu, siapa itu? Siapakah...
It is difficult to think that
Sulit untuk berpikir bahwa
the person who set a bomb to the car ride the car
orang yang memasang bom pada mobil itu mengendarai mobil tersebut
unless it was a suicidal plan.
kecuali itu rencana bunuh diri.
However, there are exceptions.
Namun, ada pengecualian.
That is, in the case you want to make it look like you,
Yaitu, dalam kasus kau ingin membuatnya tampak seperti dirimu,
yourself died in the explosion.
tewas dalam ledakan itu.
Right?
Benar?
Detective Senma.
Detektif Senma.
Yes. Before the explosion,
Ya. Sebelum ledakan itu,
you snuck out of the car,
kau menyelinap keluar dari mobil itu,
hid in the bushes, and confirmed the car falling over.
bersembunyi dalam semak-semak, dan mengkonfirmasi mobil itu jatuh.
After sneaking back here,
Setelah menyelinap ke dalam ke sini,
you were watching all of us from a room somewhere in here
kau memperhatikan kami semua dari sebuah ruangan di sini
through all the hidden cameras.
melalui semua kamera tersembunyi ini.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
I got out of the car in the nick of time
Aku keluar dari mobil
after I realized the car was going to explode.
setelah aku sadar mobil itu akan meledak.
I just got back here.
Aku baru kembali ke sini.
Besides, didn't we decide at that time
Lagipula, bukankah kita memutuskan pada saat itu
who was going to ride the car by tossing coins?
siapa yang akan mengendarai mobil dengan melempar koin?
Not really. It was already decided that
Tidak juga. Sudah diputuskan bahwa
you were going to ride the car even before the coins were tossed.
kau akan mengendarai mobil itu bahkan sebelum koin itu dilemparkan.
You set the coin with the head facing up on the back of your hand
Kau mengatur koin dengan kepala menghadap ke atas di punggung tanganmu
even before you tossed the coin.
bahkan sebelum kau melemparkan koinnya.
You covered your right hand over your left hand
Kau menutupi tangan kananmu dengan tangan kirimu
from above the coin that you were holding,
dari atas koin yang sedang kau pegang,
and pretended to catch the coin that you flicked.
dan berpura-pura menangkap koin yang kau lempar.
You dropped that coin on the ground,
Kau menjatuhkan koin ke lantai,
and show the first coin you put on the back of your hand.
dan menunjukkan koin pertama yang kau letakkan di punggung tanganmu.
No matter how many times you repeat it, you get heads!
Berapa kalipun kau mengulanginya, kau mendapat kepala!
Since you had a 10 yen coin on you,
Karena kau menyimpan koin 10 yen,
when checking the tea that Mr. Ogami was drinking,
ketika memeriksa teh yang Tn. Ogami minum,
so it would've been able to carry this out, wouldn't you?
jadi pasti bisa untuk melakukan ini, bukan?
"The God Forsaken Child"!
"Anak Yang Ditinggalkan Tuhan"!
Oh. Are you saying that the host who carried out the supper
Oh. Apa maksudmu pembawa acara yang menyajikan makan malam
and killed Mr. Ogami is me?
dan membunuh Tn. Ogami adalah aku?
Then, tell me.
Maka, beritahu aku.
How did I make only Mr. Ogami take the cyanide in this dining room,
Bagaimana aku membuat hanya Tn. Ogami meminum sianida di ruangan ini,
and just how I was able to predict the time?
dan bagaimana aku bisa memprediksi waktunya?
There was no poison in his tea,
Tidak ada racun dalam tehnya,
Mr. Mouri was sitting in between Mr. Ogami and me.
Tn. Mouri sedang duduk antara Tn. Ogami dan aku.
Besides, didn't we play stone, paper, scissors
Lagipula, bukankah kita bermain batu, kertas, gunting
to decide where to sit?
untuk menentukan kursinya?
The seating has nothing to do with it.
Kursinya tidak ada kaitannya dengan itu.
Because you had swabbed
Karena kau sudah memoles
everybody's cup with cyanide beforehand anyway.
cangkir semua orang dengan sianida sebelumnya.
You swabbed the cyanide in the upper part
Kau memoles sianida di bagian atas
where the handle joins the cup.
di mana pegangannya bertemu cangkir.
That is the place where Mr. Ogami's right thumb tip touches
Itu adalah tempat di mana ujung ibu jari kanan Tn. Ogami menyentuh
when he holds his tea cup.
ketika dia memegang cangkir tehnya.
It is also very close to his nails
Itu juga sangat dekat dengan kukunya
that he unconsciously bites when he thinks.
yang tanpa sadar dia gigit ketika dia berpikir.
He started biting his nails
Dia mulai menggigit kukunya
right after the tape recording of you changed voice
tepat setelah rekaman dari suaramu yang diubah
announced the code to the hiding place of the treasure.
mengumumkan kode tempat persembunyian harta itu.
If you gave instructions to the maid
Jika kau memberikan instruksi pada pelayan
to serve the tea a little before the tape was to be played.
untuk menyajikan teh sesaat sebelum rekamannya diputar.
Mr. Ogami, after hearing about the code, would start thinking
Tn. Ogami, setelah mendengar tentang kode itu, akan mulai berpikir
and you would be able to kill him alone just as scheduled.
dan kau akan bisa membunuhnya sendirian sesuai jadwal.
But, back then, I remember that everyone wiped their dishes
Tapi, saat itu, aku ingat semua orang menyeka piring mereka
before using them, just to be safe.
sebelum menggunakannya, untuk berjaga-jaga.
True.
Benar.
It was too careless for a renowned detective, such as Mr. Ogami.
Terlalu ceroboh bagi seorang detektif terkenal, seperti Tn. Ogami.
Unless, he was your partner all along.
Kecuali, dia memang rekanmu.
Being so sure that nothing could ever happen to him,
Bersikap sangat yakin bahwa takkan ada yang terjadi padanya,
he skipped the safety precautions that everyone else took.
dia melewatkan tindakan keamanan yang semua orang lakukan.
From the time I heard that when Aki arrived early in the morning,
Dari waktu aku mendengar bahwa ketika Aki tiba di pagi hari,
the Bentz was already parked, I was suspicious of you.
Bentz itu sudah diparkir, aku curiga padamu.
In order for anyone to abandon a Bentz
Agar seseorang bisa meninggalkan Bentz
in such an remote mountain area,
di area pegunungan yang terpencil,
there had to be someone to ride the Bentz,
harus ada seseorang yang mengendarai Bentz itu,
as well as, somebody else to come pick you up.
begitu juga, seseorang untuk menjemputmu.
You would need an accomplice.
Kau akan butuh seorang komplotan.
While I'm at it, the reason why you went out of your way
Selagi aku membahasnya, alasan kenapa kau repot-repot
to wait for Mr. Mouri, and make him give you a lift
menunggu Tn. Mouri, dan membuatnya memberimu tumpangan
was to leave an impression on him, that you don't like cigarettes.
adalah untuk memberikan kesan padanya, bahwa kau tidak suka rokok.
In order to work it out
Agar bisa terjadi
so that only Mr. Ogami dies in the dining room.
hanya Tn. Ogami yang tewas di ruang makan.
If Mr. Ogami were to put a cigarette in his mouth
Jika Tn. Ogami meletakkan rokok di mulutnya
after grabbing a cyanide coated cigarette with his fingertips...
setelah mengambil rokok berlapis sianida dengan ujung jarinya...
He would immediately go to the world beyond.
Dia pasti akan pergi ke dunia lain.
The reason why you chose Aki to be your maid is because
Alasan kau memilih Aki untuk menjadi pelayanmu karena
you found out that she has a habit of biting her fingernails
kau tahu bahwa dia punya kebiasaan menggigit kukunya
by watching her through the hidden camera during the interview,
dengan memperhatikan dia melalui kamera tersembunyi selama wawancara,
and you figured that you could kill her using the same method
dan kau pikir kau bisa membunuhnya menggunakan metode yang sama
that you used to kill Mr. Ogami at any time.
yang kau gunakan untuk membunuh Tn. Ogami kapanpun.
Yes, you killed Mr. Ogami who was your accomplice,
Ya, kau membunuh Tn. Ogami yang merupakan komplotanmu,
made yourself look as if you'd been killed by someone,
membuat dirimu tampak seolah dibunuh oleh seseorang,
psychologically cornered all the detectives
secara psikologi menyudutkan semua detektif
that you've invited here into deciphering the code,
yang kau undang ke sini untuk memecahkan kode itu,
and once you found the treasure,
dan begitu kau menemukan harta tersebut,
you were going to massacre everyone here.
kau akan membantai semua orang di sini.
Just like Renya Karasuma did 40 years ago!
Sama seperti yang Renya Karasuma lakukan 40 tahun yang lalu!
I found the name "Kyosuke Senma" at the end of the words
Aku menemukan nama "Kyosuke Senma" di ujung kata-kata
written in blood on the piano.
yang tertulis dengan darah di atas piano itu.
That was probably...
Itu mungkin...
That's my father's name.
Itu nama ayahku.
My father who was an archaeologist
Ayahku yang seorang arkeologis
was invited to this Twilight Inn 40 years ago.
diundang ke Penginapan Twilight ini 40 tahun lalu.
The story was that a millionaire who was over 100 years of age,
Kisah tentang seorang milyuner yang usianya melebihi 100 tahun,
inherited estate from his mother
mewarisi gedung dari ibunya
and found out that there was hidden treasure in the building.
dan mengetahui bahwa ada harta tersembunyi di dalam gedung ini.
He wanted someone to find the treasure for him
Dia ingin seseorang menemukan harta itu untuknya
before his time to die.
sebelum waktunya mati.
It seemed to be an easy job that paid well,
Itu tampak seperti pekerjaan mudah yang bergaji tinggi,
and cash was sent to us everyday with a letter,
dan uang dikirimkan kepada kami setiap hari dengan sepucuk surat,
so my mother and I were delighted.
jadi ibuku dan aku senang.
But, 6 months later, the letters and cash suddenly stopped coming,
Tapi, 6 bulan kemudian, surat-surat dan uang itu tiba-tiba berhenti,
and my father who did not tell us where he was going
dan ayahku yang tidak memberitahu kami ke mana dia pergi
could not be contacted since then.
tidak bisa dihubungi sejak itu.
We found out the truth,
Kami mengetahui kebenarannya,
only after we raised the last letter we got
hanya setelah kami mengangkat surat terakhir yang kami terima
from my father up to the light.
dari ayahku ke arah cahaya.
It was a letter that my father had written by opening holes
Itu adalah surat yang ayahku tulis dengan membuka lubang
using a needle.
menggunakan sebuah jarum.
The letter was about a code that indicated the location
Surat itu tentang sebuah kode yang mengindikasikan lokasi
of the hidden treasure,
harta tersembunyi itu,
that there were many other scientists
bahwa ada banyak ilmuwan lainnya
other than my father who had been summoned to the place.
selain ayahku yang dipanggil ke tempat itu.
And that Karasuma, who was almost at the end of his time,
Dan Karasuma, yang hampir menemui ajalnya,
became impatient and started killing the scientists
menjadi tidak sabar dan mulai membunuh para ilmuwan
as an example of what would happen
sebagai contoh apa yang akan terjadi
if they didn't hurry and find the treasure.
jika mereka tidak bergegas dan menemukan harta itu.
My father had also written that even if the treasure were to be found,
Ayahku juga menuliskan bahwa meskipun harta itu ditemukan,
he would not be able to make it out alive.
dia takkan bisa keluar hidup-hidup.
Did you tell the police about this?
Apa kau memberitahu polisi tentang ini?
No. I only found out about the letter
Tidak. Aku baru tahu tentang surat yang
written with a needle 20 years later.
ditulis dengan jarum itu 20 tahun kemudian.
And, besides, Renya had already passed away,
Dan, lagipula, Renya sudah meninggal,
and the building was handed over to someone else.
dan gedung itu diserahkan ke orang lain.
But, it all started when I happened
Tapi, itu semua berawal ketika aku
to talk about this to Ogami 2 years ago.
bicara tentang ini pada Ogami 2 tahun lalu.
He went all out and found this place
Dia bersemangat dan menemukan tempat ini
and started like mad to look for the treasure.
dan mulai seperti orang gila mencari harta itu.
However, he couldn't decipher the code.
Namun, dia tak bisa memecahkan kode itu.
He bought this place and had a large debt because of it.
Dia membeli tempat ini dan terlilit hutang besar karena itu.
So, unable to reverse what had already been done,
Jadi, tak bisa membalikkan apa yang sudah terjadi,
he said the following.
dia mengatakan ini.
Let's gather all the well-known detectives here
Mari kumpulkan semua detektif ke sini
and have them decipher the code!
dan minta mereka memecahkan kode itu!
The bait to get all the detectives to come, is the Thief Kid!
Umpan untuk membuat semua detektif itu datang, adalah Kid si Pencuri!
We'll set him up as the host, and set up a game
Kita akan atur dia sebagai pembawa acaranya, dan mengatur permainan
in which everyone would have to stake their lives on!
di mana semua orang harus mempertaruhkan nyawa mereka!
By making it look as though both you and me
Dengan membuatnya tampak seolah kau dan aku
have been killed part way through the game.
telah dibunuh di tengah jalan permainan itu.
Right! Maybe we should actually kill the maid?
Benar! Mungkin kita harus membunuh pelayan itu?
Once they find out that they really have to be risking their lives,
Begitu mereka tahu bahwa mereka benar-benar harus mempertaruhkan nyawa,
they have no choice but to get serious!
mereka tak punya pilihan selain serius!
No problem, we'll just put all the blame on the Thief Kid.
Tak masalah, kita akan limpahkan semua kesalahan pada Kid si Pencuri.
Which means the one who chose that maid was...
Yang artinya orang yang memilih pelayan itu adalah...
Mr. Ogami.
Tn. Ogami.
He was delighted saying that he found a maid
Dia senang mengatakan bahwa dia menemukan seorang pelayan
with a habit just like his, that he could kill.
dengan kebiasaan seperti dirinya, yang bisa dia bunuh.
I guess he never thought that he'd be killed in the same way.
Kurasa dia tak menyangka bahwa dia akan dibunuh dengan cara yang sama.
Yes, he bit his nails at that time,
Ya, dia menggigit kukunya saat itu,
because I had recorded something he had not expected to hear.
karena aku merekam sesuatu yang tidak dia duga.
Because he was thinking of killing the maid after the dinner.
Karena dia berpikir untuk membunuh pelayan itu setelah makan malam.
But, why did you kill Mr. Ogami?
Tapi, kenapa kau membunuh Tn. Ogami?
Because I realized that
Karena aku sadar bahwa
he had found the location of the hidden treasure,
dia telah menemukan lokasi harta tersembunyi itu,
and was planning to kill everyone, including me.
dan berencana untuk membunuh semua orang, termasuk aku.
By making it look like we all killed each other using the gun
Dengan membuatnya tampak seperti kita saling membunuh menggunakan senjata
that he had set up in all of our rooms.
yang telah dia letakkan di semua kamar kita.
If I were to stop Ogami, who was obsessed by Karasuma,
Jika aku mau menghentikan Ogami, yang dirasuki oleh Karasuma,
as well as let the detectives continue to decipher the code.
begitu juga membiarkan para detektif lanjut memecahkan kode itu.
I had no other choice but to carry things out the way I did.
Aku tidak punya pilihan lain selain meneruskan apa yang kulakukan.
The result ended up the same as 40 years ago.
Hasilnya berakhir sama seperti 40 tahun lalu.
The code could not be deciphered, and the tragedy was repeated.
Kodenya tak bisa dipecahkan, dan tragedinya terulang.
I think your father did decipher the code, don't you?
Kurasa ayahmu sudah memecahkan kode itu, bukan?
Huh?
Hah?
Don't you think it's strange that
Tidakkah menurutmu aneh bahwa
there is only one clock in this large building,
hanya ada satu jam di gedung besar ini,
the one in the dining room. Why?
yang ada di ruang makan. Kenapa?
Yes. The sentence at the top of the code,
Ya. Kalimat di atas kode itu,
"When the two travelers looked up at the sky" means
"Ketika dua pelancong menatap langit" artinya
when the long hand and the short hand of the clock
ketika jarum panjang dan pendek dari jam itu
point to the same direction at the top, 00:00!
menunjuk ke arah yang sama ke atas, 00:00!
So, let's do that by making the hands of the clock point at 00:00.
Jadi, mari lakukan itu dengan membuat jarum jamnya menunjuk ke 00:00!
And the key to solving the rest of the code
Dan kunci untuk memecahkan sisa kodenya
is what your father had left behind by writing in blood,
adalah apa yang ayahmu tinggalkan dengan menulis dalam darah,
"the final ace"!
"as akhir"!
This refers to playing cards in English.
Ini merujuk pada bermain kartu dalam bahasa Inggris.
The King, Queen and Jack in the code,
Raja, Ratu dan Jack dalam kode itu,
are the King, Queen and Jack of the playing cards.
adalah Raja, Ratu dan Jack dari kartu.
The treasure is diamond, the chalice is heart
Hartanya adalah wajik, piala adalah hati
and the dagger is spade.
dan belati adalah sekop.
In other words,
Dengan kata lain,
the treasure and the King is the king of diamonds.
harta dan Raja adalah raja dari wajik.
The chalice and the Queen is the queen of hearts.
Piala dan Ratu adalah Ratu dari hati.
The dagger and the warrior is the jack of spades.
Belati dan ksatria adalah jack sekop.
Then you move the hands of the clock
Lalu kau pindahkan jarum jam itu
in accordance to the direction their faces are turned.
sesuai arah wajah mereka berpaling.
Left 13.
Kiri 13.
Left 12.
Kiri 12.
Right 11, then.
Kanan 11.
The polish has rubbed off,
Catnya sudah terkelupas,
and gold is in view on the inside.
dan emasnya terlihat di bagian dalam.
Moreover, this clock is heavier than it looks.
Terlebih, jam ini lebih berat dari yang terlihat.
I see. The inside of this clock is pure gold.
Begitu. Bagian dalam jam ini adalah emas murni.
Well, well...
Wah, wah...
to think that my father had to die for something like that.
untuk berpikir bahwa ayahku harus meninggal untuk hal seperti itu.
I guess that's life.
Aku rasa itulah hidup.
So, you promised, Ms. Senma.
Jadi, seperti yang kau janjikan, Nn. Senma.
Tell me the way out of this place!
Beritahu aku jalan keluar dari tempat ini!
There is no way out of here to begin with.
Tidak ada jalan keluar sejak awal.
I was planning to bury my bones here.
Aku berencana untuk membakar tulangku di sini.
Although Mr. Ogami did believe me
Walau Tn. Ogami mempercayaiku
when I told him that I would tell him the way after dinner.
ketika aku bilang akan memberitahu jalannya setelah makan malam.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Granny Senma.
Nenek Senma.
What're you going to do about the only valuable I had on me?
Apa yang akan kau lakukan tentang satu-satunya jas berharga aku?
Remember, I told you
Ingat, aku sudah memberitahumu
that something childish like this isn't worth it.
bahwa hal kekanakkan seperti ini tidak sepadan.
Oh? Complain to sonny over there if you got any gripes.
Oh? Mengeluhlah pada anak di sana jika kau punya keluhan.
He's the one who said that she may tell us the way out,
Dia yang bilang bahwa Nenek Senma mungkin akan memberitahu jalan keluarnya,
if a child asked to know.
jika seorang anak kecil bertanya.
You mean you all pretended to be dead,
Maksudmu kalian semua berpura-pura mati,
just so that I would tell you the way out?
agar aku memberitahumu jalan keluarnya?
Yeah. Because you were even trying to kill
Yah. Karena kau bahkan berusaha membunuh
the ones who figured the code out.
orang yang mengetahui kode itu.
We figured that you wouldn't tell us even if we cornered you,
Kami tahu kau takkan memberitahu kami meskipun kami menyudutkanmu,
so long as we were alive.
selama kami masih hidup.
Besides, through the monitor, even ketchup looks like blood.
Lagipula, melalui monitor, bahkan kecap tampak seperti darah.
But, at least...
Tapi, setidaknya...
we did right in putting Ran and Aki to sleep.
kita melakukan hal yang benar menidurkan Ran dan Aki.
This act of bad taste
Tindakan buruk ini
would have been too harsh on the hearts of young women.
akan menjadi terlalu kejam untuk hati para gadis muda itu.
Since when did you know I was the killer?
Sejak kapan kau tahu akulah pembunuhnya?
From the time, that boy over there made I toss the coin.
Dari waktu, bocah di sana menyuruhku melemparkan koin.
Back then,
Saat itu,
you stretched your hand all the way over to take the coin
kau meregangkan tanganmu untuk mengambil koin
that was farthest away from you, right?
yang paling jauh darimu, bukan?
That's when it flashed through me.
Saat itulah terbersit di benakku.
That you didn't want anyone else to take the 10 yen coin.
Bahwa kau tidak ingin siapapun mengambil koin 10 yen itu.
If anyone with cyanide on their hands touch the 10 yen coin,
Jika seseorang dengan sianida di tangan mereka menyentuh koin 10 yen itu,
redox reaction would occur,
reaksi redoks akan terjadi,
and the whole trick would be disclosed!
dan seluruh triknya akan terungkap!
That's why we all took you to be the killer,
Itu sebabnya kami semua menganggapmu sebagai pembunuhnya,
and joined hands right off the bat.
dan langsung bekerja sama.
I had seen through the trick as soon as I saw
Aku melihat trik itu begitu aku melihat
Mr. Ogami's nail of his right thumb.
kuku ibu jari kanan Tn. Ogami.
You little brat.
Dasar berandal kecil.
So, the problem is how do we make it out of here?
Jadi, masalahnya adalah bagaimana kita keluar dari sini?
My, what's that sound?
Astaga, suara apa itu?
Oh, probably the police choppers that I contacted.
Oh, mungkin helikopter polisi yang kuhubungi.
You called them?
Kau memanggil mereka?
Watson probably took the letter that I had attached to his anklet
Watson mungkin membawa surat yang kupasangkan di kakinya
to nanny who was waiting in the car below the cliff,
pada pengasuh yang sedang menunggu di mobil di bawah tebing,
as soon as morning came!
begitu pagi tiba!
I'm glad that I marked the car with an X
Aku senang bahwa aku menandai mobil itu dengan X
so that he'd be able to tell it apart from other cars.
agar dia bisa membedakannya dari mobil yang lain.
Why didn't you tell us sooner?
Kenapa kau tidak memberitahu kami lebih awal?
Talk about having to put on such a crumby act.
Bicara tentang harus bersandiwara.
No, that's not only the sound of choppers.
Tidak, itu bukan hanya suara helikopter.
I hear the sound of something collapsing too.
Aku juga dengar suara sesuatu yang runtuh.
Don't tell me that...
Jangan bilang padaku bahwa...
So, the Thief Kid never showed up, huh?
Jadi, Kid si Pencuri tak pernah muncul, ya?
Did you want him to?
Apa kau ingin dia muncul?
Oh, not really.
Oh, tidak juga.
But, granny.
Tapi, nenek.
The thing about psychologically cornering us
Perihal tentang psikologi menyudutkan kami
was Ogami's idea, wasn't it?
adalah ide Ogami, bukan?
Why did you pretend to be dead after you killed him?
Kenapa kau pura-pura mati setelah kau membunuhnya?
I wanted the code that my father left behind
Aku ingin kode yang ayahku tinggalkan
to be deciphered no matter what the risk.
dipecahkan apapun resikonya.
I wanted to find out in this life time.
Aku ingin tahu dalam kehidupan ini.
I didn't think I could ever have such renowned detectives like you
Aku tidak mengira aku akan bisa membuat kalian para detektif ternama
gather together like this, ever again.
berkumpul seperti ini lagi.
Maybe it was I, who was obsessed by Renya Karasuma.
Mungkin aku, yang terobsesi Renya Karasuma.
Granny?
Nenek?
What the...
Apa yang...
Shoots!
Sial!
Dad!
Ayah!
Thief Kid?
Kid si Pencuri?
Hey, granny!
Hei, nenek!
I think you're already too old to rush to your death, huh?
Kurasa kau terlalu tua untuk bergegas menuju ke kematianmu, ya?
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
I saved you.
Aku menyelamatkanmu.
As an apology for using your name to hold the supper.
Sebagai permintaan maaf karena mengadakan perjamuan itu atas nama kau.
You would've never been able to escape
Kau takkan pernah bisa lolos
the grasp of those two boys unless I did it this way.
dari cengkeraman kedua anak itu kecuali aku melakukan ini.
Especially from the little one that was aiming
Khususnya dari bocah kecil yang sedang membidik
a strange looking watch at you.
arloji yang tampak aneh itu padamu.
Oh, so you knew.
Oh, jadi kau tahu.
Cigarette. Kogoro Mouri is a heavy smoker.
Rokok. Kogoro Mouri adalah seorang perokok berat.
You didn't smoke one cigarette since arriving at the inn, right?
Kau tidak merokok satupun sejak tiba di penginapan, bukan?
Who are they, anyway?
Siapa mereka?
Lovers that I most definitely do not want to encounter, I guess?
Kekasih yang paling tidak ingin aku temui, kurasa?
How unfortunate.
Sungguh disayangkan.
You came because you were after Karasuma's treasure, didn't you?
Kau datang karena kau mengincar harta Karasuma, bukan?
Yeah, at first maybe, but I guess not, after all.
Yah, awalnya mungkin, tapi kurasa tidak.
It won't fit into the cloth I carry my stolen goods in.
Itu tak akan muat ke dalam kain tempat aku membawa barang-barang curianku.
The walls have collapsed and gold is showing from inside.
Dindingnya runtuh dan emas tampak dari dalam.
That clock was the switch to bring the walls down.
Jam itu adalah sakelar untuk meruntuhkan dinding itu.
Just a would be expected of a residence owned by Karasuma.
Seperti yang diharapkan dari kediaman yang dimiliki oleh Karasuma.
It's worth at least zillions.
Itu bernilai setidaknya trilyunan.
I see.
Begitu.
Twilight means the time when the sky glitters yellow at sunset.
Twilight artinya waktu ketika langit berkilau saat matahari terbenam.
It is indeed the Twilight Inn.
Itu memang Penginapan Twilight.
Where is my real dad?
Di mana ayahku yang asli?
Huh?
Hah?
Over here.
Di sini.